Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/sudo/po4a/sudo.conf.5/sudo.conf.*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: B<sudo.conf> - configuration for sudo front end
ja: B<sudo.conf> - sudo フロントエンドの設定

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: The B<sudo.conf> file is used to configure the B<sudo> front end. It specifies the security policy and I/O logging plugins, debug flags as well as plugin-agnostic path names and settings.
ja: B<sudo.conf> ファイルは、B<sudo> フロントエンドの設定に使用される。 セキュリティポリシー・プラグイン、入出力ロギング・プラグイン、 デバッグ・フラグの指定をはじめ、 プラグインが何かにはかかわりののない (プログラムやライブラリの) パス名や、 B<sudo> フロントエンドのその他の設定も、ここで指定することができる。

source: The B<sudo.conf> file supports the following directives, described in detail below.
ja: B<sudo.conf> では、次の命令 (directive) が使用できる。各命令については、 以下で詳しく説明する。

source: a security policy or I/O logging plugin
ja: セキュリティポリシー・プラグインや入出力ロギング・プラグインを指定する

source: a plugin-agnostic path
ja: プラグインが何かにはかかわりのない (プログラムやライブラリの) パス

source: a front end setting, such as I<disable_coredump> or I<group_source>
ja: I<disable_coredump> や I<group_source> のようなフロントエンドの設定

source: debug flags to aid in debugging B<sudo>, B<sudoreplay>, B<visudo>, and the B<sudoers> plugin.
ja: B<sudo>, B<sudoreplay>, B<visudo>、及び B<sudoers> プラグインのデバッグに使用するデバッグ・フラグ

source: The pound sign (\(oq#\(cq) is used to indicate a comment. Both the comment character and any text after it, up to the end of the line, are ignored.
ja: パウンド記号 ('#') は、コメントであることを示すために使用される。 コメントを示す記号とそれに続くテキストは、行末に至るまで無視される。

source: Long lines can be continued with a backslash (\(oq\e\(cq) as the last character on the line. Note that leading white space is removed from the beginning of lines even when the continuation character is used.
ja: 長い行は、行末にバックスラッシュ ('\e') を置くことで、継続することができる。 行頭にあるホワイト・スペースは、行の継続を示す記号が使われている場合でも、 行頭から取り除かれることに注意していただきたい。

source: Non-comment lines that don't begin with Plugin, Path, Debug, or Set are silently ignored.
ja: コメント行以外でも、Plugin, Path, Debug, Set で始まっていない行は、無視される。 エラーや警告メッセージを出すこともない。

source: The B<sudo.conf> file is always parsed in the \(LqC\(Rq locale.
ja: B<sudo.conf> ファイルの解析は、常に "C" ロケールで行われる。

source: Plugin configuration
ja: プラグインの設定

source: B<sudo> supports a plugin architecture for security policies and input/output logging. Third parties can develop and distribute their own policy and I/O logging plugins to work seamlessly with the B<sudo> front end. Plugins are dynamically loaded based on the contents of B<sudo.conf>.
ja: B<sudo> はセキュリティポリシーと入出力のロギングについて、プラグイン方式をサポートしている。 従って、サードパーティは、B<sudo> のフロントエンドとシームレスに協働するポリシー・プラグインや、 入出力ロギング・プラグインを独自に開発して、配布することができる。 プラグインは、B<sudo.conf> の記述に基づいて、動的にロードされる。

source: A Plugin line consists of the Plugin keyword, followed by the I<symbol_name> and the I<path> to the dynamic shared object that contains the plugin. The I<symbol_name> is the name of the struct policy_plugin or struct io_plugin symbol contained in the plugin. The I<path> may be fully qualified or relative. If not fully qualified, it is relative to the directory specified by the I<plugin_dir> Path setting, which defaults to I</usr/local/libexec/sudo>. In other words:
ja: Plugin 行は、キーワード Plugin に始まり、I<symbol_name> と I<path> が続く。 I<path> は、プラグインを含む動的共有オブジェクトへのパスである。 I<symbol_name> は、プラグインに含まれる policy_plugin 構造体や io_plugin 構造体のシンボル名である。I<path> は絶対パスでも相対パスでもよい。 相対パスの場合は、Path 命令の I<plugin_dir> で指定したディレクトリを基点とする相対パスであり、 デフォルトの基点は I</usr/local/libexec/sudo> である。すなわち、

source: is equivalent to:
ja: は、次のものと同じだということだ。

source: If the plugin was compiled statically into the B<sudo> binary instead of being installed as a dynamic shared object, the I<path> should be specified without a leading directory, as it does not actually exist in the file system. For example:
ja: プラグインが動的な共有オブジェクトとしてインストールされているのではなく、 B<sudo> のバイナリに静的に組み込まれている場合は、 I<path> にディレクトリまで指定してはいけない。 ファイルシステム中に実際に存在するわけではないからだ。 すなわち、こんなふうに指定する。

source: Starting with B<sudo> 1.8.5, any additional parameters after the I<path> are passed as arguments to the plugin's I<open> function. For example, to override the compile-time default sudoers file mode:
ja: B<sudo> 1.8.5 以降では、I<path> の後ろにパラメータを付けると、それは、 プラグインの I<open> 関数に引き数として渡されるようになっている。たとえば、 コンパイル時に指定した sudoers ファイルのデフォルトのモードを変更するには、 次のようにする。

source: See the sudoers(5) manual for a list of supported arguments.
ja: 使用できる引き数のリストについては、sudoers(5) のマニュアルをご覧いただきたい。

source: The same dynamic shared object may contain multiple plugins, each with a different symbol name. The file must be owned by uid 0 and only writable by its owner. Because of ambiguities that arise from composite policies, only a single policy plugin may be specified. This limitation does not apply to I/O plugins.
ja: 一つの動的な共有オブジェクトが、 それぞれ違ったシンボル名を持つ複数のプラグインを含んでいても構わない。 共有オブジェクト・ファイルは、uid 0 の所有でなければならず、 また、所有者のみ書き込み可能でなければならない。 同時に複数のポリシーがあると、曖昧さが生じるので、 ポリシー・プラグインは一つしか指定できない。 この制限は 入出力プラグインには当てはまらない。

source: If no B<sudo.conf> file is present, or if it contains no Plugin lines, the B<sudoers> plugin will be used as the default security policy and for I/O logging (if enabled by the policy). This is equivalent to the following:
ja: B<sudo.conf> ファイルが存在しない場合や、存在しても Plugin 行を含まない場合は、 デフォルトのセキュリティポリシーとして B<sudoers> プラグインが使用されることになる。 入出力ロギングにも (ポリシーによって有効になっていれば)、 B<sudoers> プラグインが使用される。これは次の記述と同じことである。

source: For more information on the B<sudo> plugin architecture, see the sudo_plugin(8) manual.
ja: B<sudo> プラグインの仕組みについてもっと詳しい情報が必要なら、 sudo_plugin(5) のマニュアルをご覧になっていただきたい。

source: Path settings
ja: パスの設定

source: A Path line consists of the Path keyword, followed by the name of the path to set and its value. For example:
ja: Path 行は、キーワード Path に始まり、設定するパスの名称とその値が続く。 たとえば、次のようにだ。

source: If no path name is specified, features relying on the specified setting will be disabled. Disabling Path settings is only supported in B<sudo> version 1.8.16 and higher.
ja: パス名が (訳注: パスの名称ではなく、パスの値が) 指定されていない場合は、 その設定に依存する機能を無効化することになる。 パス設定の無効化をサポートしているのは、バージョン 1.8.16 以上の B<sudo> だけである。

source: The following plugin-agnostic paths may be set in the I</etc/sudo.conf> file:
ja: 以下に挙げるような、 プラグインが何かにはかかわりのない (プログラムやライブラリの) パスを I</etc/sudo.conf> で設定することができる。

source: The fully qualified path to a helper program used to read the user's password when no terminal is available. This may be the case when B<sudo> is executed from a graphical (as opposed to text-based) application. The program specified by I<askpass> should display the argument passed to it as the prompt and write the user's password to the standard output. The value of I<askpass> may be overridden by the SUDO_ASKPASS environment variable.
ja: 端末が利用できないときに、ユーザのパスワードを読み込むのに使用するヘルパー・プログラムの絶対パス。 たとえば、B<sudo> がグラフィカルな (つまり、テキストベースではない) アプリケーションから実行される場合がこれに当たる。 I<askpass> で指定されたプログラムは、自分に渡された引き数をプロンプトとして表示し、 ユーザのパスワードを標準出力に書き出すべきである。I<askpass> の値は、 環境変数 SUDO_ASKPASS によって上書きすることができる。

source: The fully-qualified path to a shared library containing dummy versions of the B<execl>(), B<execle>(), B<execlp>(), B<exect>(), B<execv>(), B<execve>(), B<execvP>(), B<execvp>(), B<execvpe>(), B<fexecve>(), B<popen>(), B<posix_spawn>(), B<posix_spawnp>(), and B<system>() library functions that just return an error. This is used to implement the I<noexec> functionality on systems that support LD_PRELOAD or its equivalent. The default value is: I</usr/local/libexec/sudo/sudo_noexec.so>.
ja: ライブラリ関数 B<execl>(), B<execle>(), B<execlp>(), B<exect>(), B<execv>(), B<execve>(), B<execvP>(), B<execvp>(), B<execvpe>(), B<fexecve>(), B<popen>(), B<posix_spawn>(), B<posix_spawnp>(), B<system>() のダミー版 (単にエラーを返すだけの関数) が入っている共有ライブラリの絶対パス。 これは LD_PRELOAD やそれに相当するものをサポートするシステムで I<noexec> 機能を実現するために使用される。デフォルトの値は I</usr/local/libexec/sudo/sudo_noexec.so> である。

source: The default directory to use when searching for plugins that are specified without a fully qualified path name. The default value is I</usr/local/libexec/sudo>.
ja: 絶対パスで指定されていないプラグインを捜すときに使用されるデフォルトのディレクトリ。 デフォルトの値は I</usr/local/libexec/sudo> である

source: The fully-qualified path to the B<sesh> binary. This setting is only used when B<sudo> is built with SELinux support. The default value is I</usr/local/libexec/sudo/sesh>.
ja: B<sesh> バイナリの絶対パス。この設定は、B<sudo> が SELinux サポートを有効にしてビルドされたときにのみ、使用される。 デフォルトの値は I</usr/local/libexec/sudo/sesh> である。

source: Other settings
ja: その他の設定

source: The B<sudo.conf> file also supports the following front end settings:
ja: B<sudo.conf> ファイルでは、以下に挙げるフロントエンドの設定も行うことができる。

source: Core dumps of B<sudo> itself are disabled by default to prevent the disclosure of potentially sensitive information. To aid in debugging B<sudo> crashes, you may wish to re-enable core dumps by setting \(Lqdisable_coredump\(Rq to false in B<sudo.conf> as follows:
ja: デフォルトでは、セキュリティ上問題になるかもしれない情報を漏洩しないように、 B<sudo> 自体のコアダンプは無効になっている。 B<sudo> そのもののクラッシュをデバッグするためにコアダンプを有効に戻したいならば、 次のように、B<sudo.conf> で "disable_coredump" を false にすればよい。

source: All modern operating systems place restrictions on core dumps from setuid processes like B<sudo> so this option can be enabled without compromising security. To actually get a B<sudo> core file you will likely need to enable core dumps for setuid processes. On BSD and Linux systems this is accomplished in the sysctl command. On Solaris, the coreadm command is used to configure core dump behavior.
ja: 最近のオペレーティング・システムでは、どのシステムでも、 B<sudo> のような setuid プロセスのコアダンプについて各種の制限を設けているので、 このオプションを有効にしても、セキュリティが弱体化することはない。 B<sudo> のコアファイルを実際に得るためには、 たぶん setuid プロセスに対するコアダンプを有効にする必要があるだろう。 BSD や Linux のシステムでは、それは sysctl コマンドで行われる。 Solaris では、coreadm コマンドがコアダンプの動作設定に使用される。

source: This setting is only available in B<sudo> version 1.8.4 and higher.
ja: この設定は、バージョン 1.8.4 以降の B<sudo> でしか使用できない。

source: B<sudo> passes the invoking user's group list to the policy and I/O plugins. On most systems, there is an upper limit to the number of groups that a user may belong to simultaneously (typically 16 for compatibility with NFS). On systems with the getconf(1) utility, running:
ja: B<sudo> は、起動したユーザが所属するグループのリストをポリシー・プラグインと 入出力プラグインに引き渡す。ほとんどのシステムでは、 一人のユーザが同時に所属することのできるグループの数に上限がある (NFS との互換性のために、たいていは 16)。システムに getconf(1) ユーティリティ・コマンドが存在するなら、

source: will return the maximum number of groups.
ja: を実行すれば、グループの最大数がわかる。

source: However, it is still possible to be a member of a larger number of groups--they simply won't be included in the group list returned by the kernel for the user. Starting with B<sudo> version 1.8.7, if the user's kernel group list has the maximum number of entries, B<sudo> will consult the group database directly to determine the group list. This makes it possible for the security policy to perform matching by group name even when the user is a member of more than the maximum number of groups.
ja: しかしながら、ユーザが上限を越える数のグループのメンバーになることも可能である -- 上限を越えた分は、そのユーザについてカーネルが返すグループのリストに含まれないだけのことだ。 バージョン 1.8.7 以降の B<sudo> では、 ユーザについてカーネルが返すグループのリストが所属グループの最大数に達しているときは、 B<sudo> はグループ・データベースを直接調べて、グループのリストを決定するようになっている。 そうすることによって、ユーザが所属グループの最大数よりも多くのグループのメンバーであるときも、 セキュリティポリシーがグループ名によるマッチングを行うことができるようにしているのである。

source: The I<group_source> setting allows the administrator to change this default behavior. Supported values for I<group_source> are:
ja: I<group_source> の設定によって、管理者がこのデフォルトの動作を変更することができる。 I<group_source> に対して使用できる値は以下のものである。

source: Use the static group list that the kernel returns. Retrieving the group list this way is very fast but it is subject to an upper limit as described above. It is \(Lqstatic\(Rq in that it does not reflect changes to the group database made after the user logs in. This was the default behavior prior to B<sudo> 1.8.7.
ja: カーネルが返す static なグループ・リストを使用する。 グループ・リストをこの方法で取得するのは迅速だが、上で述べた上限を課されることになる。 この方法が "static (静的)" だというのは、ユーザがログインした後で行った、 グループ・データベースに対する変更を反映しないからである。 これは、B<sudo> 1.8.7 以前のデフォルトの動作だった。

source: Always query the group database directly. It is \(Lqdynamic\(Rq in that changes made to the group database after the user logs in will be reflected in the group list. On some systems, querying the group database for all of a user's groups can be time consuming when querying a network-based group database. Most operating systems provide an efficient method of performing such queries. Currently, B<sudo> supports efficient group queries on AIX, BSD, HP-UX, Linux and Solaris.
ja: 常にグループ・データベースに問い合わせる。この方法が "dynamic (動的)" だというのは、ユーザがログインした後でグループ・データベースに行った変更が、 グループのリストに反映するからである。システムによっては、 グループ・データベースにユーザが所属するすべてのグループを問い合わせると、 非常に時間がかかることがある。 ネットワーク・ベースのグループ・データベースに問い合わせる場合などがそうだ。 もっとも、たいていのオペレーティング・システムは、 そうした問い合わせを効率的に行う方法を用意している。現在のところ、 B<sudo> は、AIX, BSD, HP-UX, Linux, Solaris で効率的なグループの問い合わせをサポートしている。

source: Only query the group database if the static group list returned by the kernel has the maximum number of entries. This is the default behavior in B<sudo> 1.8.7 and higher.
ja: カーネルが返す static なグループのリストが、所属グループの最大数に達しているときにのみ、 グループ・データベースに問い合わせる。これが B<sudo> 1.8.7 以降のデフォルトの動作である。

source: For example, to cause B<sudo> to only use the kernel's static list of groups for the user:
ja: たとえば、B<sudo> が、ユーザについてカーネルが返す static なグループのリストのみを使うようにしたかったら、以下のように指定する。

source: This setting is only available in B<sudo> version 1.8.7 and higher.
ja: この設定は、バージョン 1.8.7 以降の B<sudo> でしか使用できない。

source: The maximum number of user groups to retrieve from the group database. Values less than one will be ignored. This setting is only used when querying the group database directly. It is intended to be used on systems where it is not possible to detect when the array to be populated with group entries is not sufficiently large. By default, B<sudo> will allocate four times the system's maximum number of groups (see above) and retry with double that number if the group database query fails. However, some systems just return as many entries as will fit and do not indicate an error when there is a lack of space.
ja: グループ・データベースから取得するユーザの所属グループの最大数。 1 未満の値は無視されることになる。この設定が使用されるのは、 グループ・データベースに直接問い合わせるときだけである。 グループのリストを入れることになっている配列が十分な大きさを持っていない場合にも、 それを検出できないシステムが存在する。 この設定は、そうしたシステムで使用することを目的にしている。 デフォルトでは、B<sudo> はシステムが規定しているグループの最大数の (上記参照) 4 倍の配列を割り当て、グループ・データベースへの問い合わせが失敗した場合は、 その数をさらに倍にして再実行することになっている。しかしながら、 システムの中には、配列に納まる数のグループを返すだけで、 スペースが不足していてもエラーを知らせないものがあるのだ。

source: By default, B<sudo> will probe the system's network interfaces and pass the IP address of each enabled interface to the policy plugin. This makes it possible for the plugin to match rules based on the IP address without having to query DNS. On Linux systems with a large number of virtual interfaces, this may take a non-negligible amount of time. If IP-based matching is not required, network interface probing can be disabled as follows:
ja: デフォルトでは、B<sudo> はシステムのネットワーク・インターフェースを調べて、 有効になっている各インターフェースの IP アドレスをポリシー・プラグインに伝える。 そのため、プラグインは、DNS に問い合わせるまでもなく、 ルールを適用するかどうかを IP アドレスに基づいて決めることができるわけだ。 Linux のシステムで多数のバーチャル・インターフェースを使用している場合は、 この作業に無視できない時間がかかるかもしれない。 IP アドレスに基づいたルールのマッチングが必要ないならば、 ネットワーク・インターフェースの検査を次のようにして無効にすることができる。

source: This setting is only available in B<sudo> version 1.8.10 and higher.
ja: この設定は、バージョン 1.8.10 以降の B<sudo> でしか使用できない。

source: Debug flags
ja: デバッグ・フラグ

source: B<sudo> versions 1.8.4 and higher support a flexible debugging framework that can help track down what B<sudo> is doing internally if there is a problem.
ja: バージョン 1.8.4 以上の B<sudo> は、デバッグのための柔軟な枠組みに対応しており、 問題が生じたときに、B<sudo> の内部で何が起きているかを突き止めるために、 それを利用することができる。

source: A Debug line consists of the Debug keyword, followed by the name of the program (or plugin) to debug (B<sudo>, B<visudo>, B<sudoreplay>, B<sudoers>), the debug file name and a comma-separated list of debug flags. The debug flag syntax used by B<sudo> and the B<sudoers> plugin is I<subsystem>@I<priority> but a plugin is free to use a different format so long as it does not include a comma (\(oq\&,\(cq).
ja: デバッグ行の構成は、Debug というキーワードに始まり、 デバッグ対象 (B<sudo>, B<visudo>, B<sudoreplay>, B<sudoers>) のプログラム名、またはプラグイン名と、デバッグファイル名がそれに続き、 最後にコンマで区切ったデバッグ・フラグのリストが来るという形になっている。 デバッグ・フラグのシンタクスは、B<sudo> と B<sudoers> プラグインでは、 I<subsystem>@I<priority> という書式を用いるが、コンマ ('\&,') を含まないかぎり、別の書式を使用するプラグインがあっても構わない。

source: For example:
ja: 一例を挙げよう。

source: would log all debugging statements at the I<warn> level and higher in addition to those at the I<info> level for the plugin subsystem.
ja: 上記のように指定すると、I<warn> レベル以上のすべてのデバッグ情報に加えて、 プラグイン・サブシステムについては、I<info> レベル以上の情報もログに記録することになる。

source: As of B<sudo> 1.8.12, multiple Debug entries may be specified per program. Older versions of B<sudo> only support a single Debug entry per program. Plugin-specific Debug entries are also supported starting with B<sudo> 1.8.12 and are matched by either the base name of the plugin that was loaded (for example sudoers.so) or by the plugin's fully-qualified path name. Previously, the B<sudoers> plugin shared the same Debug entry as the B<sudo> front end and could not be configured separately.
ja: B<sudo> 1.8.12 以来、一つのプログラムについて複数の Debug 行が指定できるようになっている。 B<sudo> のそれ以前のバージョンでは、1 プログラムにつき 1 行の Debug 行しかサポートしていなかった。B<sudo> 1.8.12 からは、 プラグイン独自の Debug 行もサポートされるようになり、そうした行のマッチングは、 ロードされているプラグインのベースネーム (たとえば、sudoers.so)、 またはプラグインの絶対パス名によって行われる (訳注: 言い換えれば、 プラグイン独自の Debug 行では、プログラム名/プラグイン名の位置に Plugin 行における I<path> の部分を指定するということだろう)。以前のバージョンでは、 B<sudoers> プラグインは、B<sudo> フロントエンドと同じ Debug 行を共有しており、別の設定をすることができなかった。

source: The following priorities are supported, in order of decreasing severity: I<crit>, I<err>, I<warn>, I<notice>, I<diag>, I<info>, I<trace> and I<debug>. Each priority, when specified, also includes all priorities higher than it. For example, a priority of I<notice> would include debug messages logged at I<notice> and higher.
ja: 次の priority (重大度) が使用できる。深刻なものから挙げると、 I<crit>, I<err>, I<warn>, I<notice>, I<diag>, I<info>, I<trace>, I<debug> である。 ある priority を指定すると、それよりも深刻なすべての priority も指定したことになる。 たとえば、I<notice> という priority を指定すれば、 I<notice> レベル以上のデバッグ情報がログに記録されるわけである。

source: The priorities I<trace> and I<debug> also include function call tracing which logs when a function is entered and when it returns. For example, the following trace is for the get_user_groups() function located in src/sudo.c:
ja: I<trace> と I<debug> の priority では、ファンクション・コールのトレースも行われ、 関数に入ったときと関数から戻ったときのログも記録される。たとえば、 次のトレースは、src/sudo.c にある get_user_groups() 関数に対するものである。

source: When the function is entered, indicated by a right arrow \(oq-E<gt>\(cq, the program, process ID, function, source file and line number are logged. When the function returns, indicated by a left arrow \(oqE<lt>-\(cq, the same information is logged along with the return value. In this case, the return value is a string.
ja: 関数に入ったときは、右矢印 '-E<gt>' で示され、プログラム名、プロセス ID、 関数名、ソースファイルと行番号が記録される。 関数から戻ったときは、左矢印 'E<lt>-' で示され、同じ情報に加えて、 返り値が記録される。上記の場合、返り値は文字列である。

source: The following subsystems are used by the B<sudo> front-end:
ja: B<sudo> フロントエンドでは、以下のサブシステムが使用できる。

source: matches every subsystem
ja: すべてのサブシステムにマッチする

source: command line argument processing
ja: コマンドライン引き数の処理

source: user conversation
ja: ユーザとのやりとり

source: event subsystem
ja: event サブシステム

source: command execution
ja: コマンドの実行

source: B<sudo> main function
ja: B<sudo> のメイン関数

source: network interface handling
ja: ネットワーク・インターフェースの取扱い

source: communication with the plugin
ja: プラグインとのやりとり

source: plugin configuration
ja: プラグインの設定

source: pseudo-tty related code
ja: 擬似 tty 関連コード

source: SELinux-specific handling
ja: SELInux 特有の取扱い

source: utility functions
ja: ユーティリティ関数群

source: utmp handling
ja: utmp の取扱い

source: The sudoers(5) plugin includes support for additional subsystems.
ja: sudoers(5) プラグインがサポートしているサブシステムには、これ以外のものもある。

source: FILES
ja: ファイル

source: B<sudo> front end configuration
ja: B<sudo> フロントエンドの設定ファイル

source: EXAMPLES
ja: 用例

source: # # Default /etc/sudo.conf file # # Format: # Plugin plugin_name plugin_path plugin_options ... # Path askpass /path/to/askpass # Path noexec /path/to/sudo_noexec.so # Debug sudo /var/log/sudo_debug all@warn # Set disable_coredump true # # The plugin_path is relative to /usr/local/libexec/sudo unless # fully qualified. # The plugin_name corresponds to a global symbol in the plugin # that contains the plugin interface structure. # The plugin_options are optional. # # The sudoers plugin is used by default if no Plugin lines are # present. Plugin sudoers_policy sudoers.so Plugin sudoers_io sudoers.so
ja: # # Default /etc/sudo.conf file # # Format: # Plugin plugin_name plugin_path plugin_options ... # Path askpass /path/to/askpass # Path noexec /path/to/sudo_noexec.so # Debug sudo /var/log/sudo_debug all@warn # Set disable_coredump true # # plugin_path が絶対パスでない場合は、/usr/local/libexec/sudo からの # 相対パスである。 # plugin_name は、プラグイン中の、プラグインのインターフェース構造を # 含むグローバル・シンボルと同じものである。 # plugin_options を指定するかしないかは、任意である。 # # Plugin 行が存在しない場合、デフォルトの sudoers プラグインが # 使用される。 Plugin sudoers_policy sudoers.so Plugin sudoers_io sudoers.so

source: # # Sudo askpass: # # An askpass helper program may be specified to provide a graphical # password prompt for "sudo -A" support. Sudo does not ship with # its own askpass program but can use the OpenSSH askpass. # # Use the OpenSSH askpass #Path askpass /usr/X11R6/bin/ssh-askpass # # Use the Gnome OpenSSH askpass #Path askpass /usr/libexec/openssh/gnome-ssh-askpass
ja: # # Sudo askpass: # # askpass ヘルパー・プログラムを指定すると、sudo の "-A" オプションで # 使用できるように、グラフィカルなパスワード・プロンプトを用意する # ことができる。sudo は、自前の askpass プログラムを配布していないが、 # たとえば、OpenSSH の askpass を使用することが可能だ。 # # OpenSSH askpass を使用する。 #Path askpass /usr/X11R6/bin/ssh-askpass # # Gnome の OpenSSH askpass を使用する。 #Path askpass /usr/libexec/openssh/gnome-ssh-askpass

source: # # Sudo noexec: # # Path to a shared library containing dummy versions of the execv(), # execve() and fexecve() library functions that just return an error. # This is used to implement the "noexec" functionality on systems that # support CE<lt>LD_PRELOADE<gt> or its equivalent. # The compiled-in value is usually sufficient and should only be # changed if you rename or move the sudo_noexec.so file. # #Path noexec /usr/local/libexec/sudo/sudo_noexec.so
ja: # # Sudo noexec: # # ライブラリ関数 execv(), execve(), fexecve() のダミー版 (単にエラー # を返すだけの関数) が入っている共有ライブラリのパス。この指定は、 # E<lt>LD_PRELOADE<gt> やそれに相当するものをサポートしているシステムで # "noexec" 機能を実現するために使用される。たいていの場合、 # コンパイル時に組み込まれた値で十分であり、変更するのは、 # sudo_noexec.so ファイルをリネームしたり、移動したりしたときのみに # するべきである。 # #Path noexec /usr/local/libexec/sudo/sudo_noexec.so

source: # # Core dumps: # # By default, sudo disables core dumps while it is executing # (they are re-enabled for the command that is run). # To aid in debugging sudo problems, you may wish to enable core # dumps by setting "disable_coredump" to false. # #Set disable_coredump false
ja: # # Core dumps: # # sudo はデフォルトでは、自己を実行中のコアダンプを抑止している # (指定されたコマンドを実行するときに、コアダンプを有効にし直す # のだ)。sudo 自体の問題をデバッグするために、コアダンプを有効に # 戻したいならば、"disable_coredump" を false にすればよい。 # #Set disable_coredump false

source: # # User groups: # # Sudo passes the user's group list to the policy plugin. # If the user is a member of the maximum number of groups (usually 16), # sudo will query the group database directly to be sure to include # the full list of groups. # # On some systems, this can be expensive so the behavior is configurable. # The "group_source" setting has three possible values: # static - use the user's list of groups returned by the kernel. # dynamic - query the group database to find the list of groups. # adaptive - if user is in less than the maximum number of groups. # use the kernel list, else query the group database. # #Set group_source static
ja: # # User groups: # # sudo は、ユーザが属するグループのリストをポリシー・プラグインに # 引き渡す。ユーザの所属グループが、所属グループの最大数 (たいていは # 16) に達している場合は、sudo は、そのユーザが所属するグループを # すべて取得するため、直接グループ・データベースに問い合わせを行う。 # # システムによっては、この動作は負担がかかることがあるので、設定に # よって変更できるようになっている。"group_source" で設定できる # 値には、三つのものがある。 # static - ユーザが属するグループのリストにカーネルが返したものを # 使用する。 # dynamic - グループのリストを知るために、グループ・データベースに # 問い合わせる。 # adaptive - ユーザの所属グループが、所属グループの最大数より少ない # ときは、カーネルの返すリストを使う。さもなければ、 # グループ・データベースに問い合わせる。 # #Set group_source static

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: sudoers(5), sudo(8), sudo_plugin(8)
ja: sudoers(5), sudo(8), sudo_plugin(5)

source: HISTORY
ja: 履歴
